

 - Interactive Help - ajuda interativa - 

Para usar a ajuda interativa:
1 - abra um terminal, pode ser no vccode
2 - entre no console do python, basta digitar python
3 - agora digite help() para entrar
4 - agora é só digitar os comandos para ver as informações deles como: print, len, date 
5 - para sair digite quit

outra forma mais simples

basta digitar o comando dentro da função print e mandar executar

help(print)
help(input)

Outra forma de obter ajuda é acessar o doc dos comandos:
Ex:
print(input.__doc__)

Ao executar aprece as informações no console


 - Docstrings - 

O que é ?

São as strings de documentação(manuais) dos comandos

OBS:
com as docstrings podemos descrever funções que o usuario mesmo cria,
exemplo :
digamos que vc cria uma função contagem com 3 paramentros

def contagem(i, f, p)

Então, podemos com as docstrigns descrever o que faz a função, para isso basta usar:

"""
    -> função contagem:
    i inicio da contagem
    f - final da cointagem
    p - passo da contagem

"""

OBS:
tudo o que estiver dentro das 3 as duplas, podemos ter acesso com a função help basta usar

help(contador)

e essas informações tem que estar dentro da função logo abaixo dela

ex:

def contagem(i, f, p):
"""
    -> função contagem:
    i inicio da contagem
    f - final da cointagem
    p - passo da contagem

"""
    codigos da função...



 - Parametros opcionais - 

 para usar os paaramentros opcionais basta declarar um valor a eles ex: a=0, b=0, c=0, com isso ao executar a função com esses parametros, não terá erro, ou ao informar só 2 parametros do total de 3 a função será executada sem erros 

 ex:

 def somar(a=0, b=0, c=0):
 s = a + b+ c
 print(f'a soma total é {s}')

 então ao chamar a funçãocomo

 somar(3,2,5)
 somar(8,4)
 somar()

 o python não retornará erro, por que são parametros opcionais, ou seja um parametro com valor padrão


  - escopo de variaveis - 

  o que é?
  é o local onde a variavel vai exixtir ou o local onde não vai existir

  Explicando:
  variaves que são declaradas dentro de funções são variaveis de escopo local , só podem ser usadas denrtro da função, agora se variavel forem criadas fora de funçãoes essas sãode escopo global, podem ser usadas dentro e fora de funções


  OBS:

  Na liguagem python existe uma diferança para outras liguaguens de programação em relação ao espoco. se tiver uma variavel global a = 5 e se cria uma variavel a = 8 dentro de uma função, então a=5 que é global será diferente de a=8 local

  E como definir uma variavel global para ser usada dentro de uma função?

  def function():
    global a
    a = 8


 a=5

 OBS: usando a palavra 'global a' com isso a variavel a = 8 será global e a=5 terá valor 8


  - Retornando valores - 

  dentro das funções em python, elas podem ou não retornar valores

para funções com retorno:

def somar(a, b, c)
    s = a + b + c
    return s

com isso podemos personalizar os resultados

r1 = somar(3, 5, 2)
r2 = somar(6, 7)

print(f'A soma dos valores é {r1} {r2}')